---
layout: post
title: "Asus c302 Chromebook"
tags: [chromebook,c302]
comments: true
published : fase
---

최근에 갑자기 크롬북이 가지고 싶었다. 최근 수년동안 컴퓨터로 하는 대부분의 활동이 인터넷상에서 하고 있다. 컴퓨터의 로컬자원을 거의 사용하지 않는것이다. 컴퓨터가 좋을필요도 없으며 로컬스토리지는 50기가도 채 사용하지 않고 있다. 회사 업무는 citrix만 사용하고 있고, 3d 프린터 모델링은 tinkercad를 사용하고, 영상은 youtube를 보고... 이런 패턴에 크롬북이 너무나도 잘 맞는것 같았다. 

# 1. 어떤 모델을??

우선 필요한 모델을 검색했다.

1. 화면은 FHD, 최소 12인치 이상
  * 작업 편의성과 시력을 고려하니 이 조건은 필수
2. 무게는 1kg 내외
  * 그램을 가지고 있어서 1kg 보다 무거우면 많이 무겁다 느낄것 같았다.
3. 터치스크린
  * 최근 업데이트된 chrome os가 안드로이드앱을 정식 지원한다길래. 터치는 필수겠구나 생각듬.
4. PD 충전
  * 이건 순전히 그냥이다. 그냥 PD 충전되는 랩탑을 가지고 싶었다.
5. 화면 플립
  * 이건 되도 그만 안되도 그만이었지만 기왕 터치가 되면 뒤집에서 사용하면 활용도가 높지 않을까 생각.
  
  
이런 조건은 맞는 크롬북은 삼성 크롬북 플러스 와 asus c302 시리즈가 있었다. 하지만 뭔가 새거를 사기에는 40~50만원이라는 가격에 크롬북 치고 고가였다. 그래서 중고로 한번 알아본다. 

# 2. ebay 탐방

이리저리 고민하다 ebay도 기웃기웃해본다. 모니터링 하다보니 삼성 크롬북 플러스와 asus c302를 250 달러 언저리에서 구할수 있을것 같았다. 그렇게 기웃기웃 구매를 하려고 모델을 고르다가 어느날 새벽 asus c302가 중고 물량이 어느 셀러한테서 꽤 많이 풀렸다. 좀 특이한 사양이었다. 램이 8기가, 스토리지가 32기가. 추측컨데 기업용 모델이 워런티가 끝나서 중고업자한테 일괄 판매되고 이 업자가 다시 ebay에 개별 판매하는게 아닌가 싶다. 여하튼 상태가 괜찮은 중고는 100달러부터 비딩 시작! 그래 비딩시작이니까 싸지.. 어라 근데 입찰을 아무도 안한다. 100달러로 비딩 시도!. 종료 1초전에 누군가 102.5달라로 채갔다. ㅠㅠ. 같은 모델 다른 아이템으로 다시 비딩. 이번엔 110달러! 또 다른 사람이 120달러 였나. 아무튼 근소한 차이로 또 낚아챔. 사실 ebay 비딩이 처음이었던 나는 auto bidding에 대해 몰랐고 그저 최소 입찰 금액만 적어내니 번번히 실패하였음. 결국 모두 실패함. ㅠㅠ

몇일후 다시 ebay에 또다른 판매자가 똑같은 모델을 또다시 대량을 경매에 올리기 시작했다. 다만 10달러의 적은 금액이 비딩 시작 금액이고, 국제배송도 해주는 조건이었다. 그러다보니 이번엔 상당한 경쟁이 붙었다. used 상품은 내가 낸 가격보다 훌쩍 올라서 다 실패했다. 그러다가 본 parts only 아이템들.. 대부분 어딘가 깨지거나 기능에 문제 있거나 하는 상품이었다. 허나 어느 상품하나가 눈에 띄었다. 하판만 엄청나게 스크레치가 심해서 parts only로 올려논 것이었다. 이거라도 건저볼까 하는 마음에 102.5 달라로 그냥 최대 입찰금액(auto bidding)을 적었더니 딱 102.5에 낙찰이 되버렸다. 사실 100달러 이하를 노렸는데.... 그래도 나쁘지 않은 가격이라 얼른 지불하고 미국내 배송비 20달러 + 배송대행지 배송비 12.5달러 정도. 140달러 정도에 집까지 배송 받았다.  

# 3. 사용기

